Chuck-Folie

Titelfolie

DARWIN-Folie
    [Abriss über Evolution, 2 Sätze, zusammenfassend Evolution als Einstieg aufzeigen]
    [Evolution im Rechner, w00t? Zusammenhang von Evolutionskram mit Computertechnik]

	[keine hochwissenschaftliche betrachtung mit komplexitätsabschätzungen und polynomialen hochrechnungen]
	[praktische anwendung von einem interessanten gebiet]


persönliche Vorstellung, Thema
    [wie schauts aus mit quellcode?]
    [Kategorie Evolutionäre Algorithmen]
        [Unterteilungen in verschiedene Gebiete]
        
	[Hauptaugenmerk: genetische algorithmen]


Erläuterung GA
	Natürliches Vorbild (DNA Bild)

Schritte:
	Mutation
	Rekombination
	Selektion

Wie funktioniert die ganze Geschichte eigentlich?
    [Bildliche Darstellung (den am weitesten rechtesten untesten punkt finden)]
    [Mechanismus anhand dieser Zielsetzung erklären]

Wie funktioniert die ganze Geschichte eigentlich? (revisited)
    [Programmablauf]

Wie funktioniert die ganze Geschichte eigentlich? (rerevisited)
    [Mutationsfunktion]

Wie funktioniert die ganze Geschichte eigentlich? (rerevisited)
    [Fitnessfunktion]

Vorstellung des Circleproblems (biggest filling)
    Ziel + Problem
    Triviallösung (iFrame)
    Anwendung eines GA
        Problemformulierung
        Mutation
        Rekombination
        Selektion

    Laufen lassen



Eigenschaften:
	Gefundene Lösung ist nicht immer optimal (Beispiel)
	Gefundene Lösungen variieren (Beispiel)
	Design der Fitnessfunktion bestimmt das Verhalten des Algorithmus
	    Circles:
	        1. Wenn sich Kreise überschneiden den kleinsten als besten bewerten (weil wenn überschneidet kleinere kreise besser bewertet werden)
	        2. hier mögliche strategie einfügen :P
	        3. hier weitere mögliche strategie einfügen :P
	

Abbruchkriterien (Konvergenz)
    Problem aufzeigen dass Konvergenz nicht leicht festzustellen ist
    Effektive Konvergenzerkennung verkürzt die Laufzeit des Algorithmus

Optimierungsmöglichkeiten (Circles)
    Mutation
    Fitnessfunktion

Vergleichen von Bruteforce, GA und optGA (Circles)



Math
    Ziel + Problem
    Triviallösung???
    Anwendung
        Problemformulierung [Achtung jetzt wirds ein bisschen technisch...]
        Mutation
        Rekombination
        Selektion

Circles2 (biggest surrounding!)
    Ziel + Problem
    Triviallösung???
    Anwendung
        Problemformulierung
        Mutation
        Rekombination
        Selektion

TSP
    Ziel + Problem
    Triviallösung???
    Anwendung
        Problemformulierung
        Mutation
        Rekombination
        Selektion

Fragen

Ants (streng genommen kein evo...)